# 1. 基本概念

**概念：** Bootstrap来自全球最大的微博公司Twitter，于2013年8月发布，是目前很受欢迎的，移动设备优先的，基于CSS3，HTML5和JQUERY的前端框架，Bootstrap最为重要的部分就是它的响应式布局，通过这种布局可以兼容PC端、Pad端以及手机移动端的页面访问。
- 链接：[国内文档翻译官网](http://www.bootcss.com) [官网模板](https://v3.bootcss.com/getting-started/#template) [浏览器支持](https://v3.bootcss.com/getting-started/#support)

**布局：** html/start/start.html

# 2. 栅格系统

**概念：** 栅格系统将屏幕默认分配等宽的12列以便于布局，由容器，行和列组成：
- 栅格容器：两种不能共存：
    - `container`：固体容器，宽度为1200px。
    - `container-fluid`：流体容器，宽度为屏幕的100%。
- 栅格行：对栅格行添加 `.row` 可以去掉该行首尾的15px槽宽。
- 栅格列：具有响应式且允许嵌套，超出12换行，不足12留白：
    - `col-xs-n`：n表示该列的占比，无响应式，永远横向排列。
    - `col-sm-n`：n表示该列的占比，屏宽小于768px时，纵向排列。
    - `col-md-n`：n表示该列的占比，屏宽小于992px时，纵向排列。
    - `col-lg-n`：n表示该列的占比，屏宽小于1200px时，纵向排列。
    - `col-md-offset-n`：将该列向右偏移n个单位。
    - `col-md-push-n`：将该列向右移动n个单位。
    - `col-md-pull-n`：将该列向左移动n个单位。

**链接：** [栅格系统](https://v3.bootcss.com/css/#grid)

**布局：** html/start/container.html

**布局：** html/start/container-fluid.html

**布局：** html/start/container-response.html

**布局：** html/start/container-nested.html

**布局：** html/start/container-offset.html

**布局：** html/start/container-change.html

# 3. 排版

**概念：** Bootstrap将全局字号设置为14px，行高设置为1.428：
- `<h#>` / `.h#`：标题文字调整了下边距10px：
    - h1到h3调整了上边距20px，配合 `<small>` / `.small` 设置65%的灰色副标题。
    - h4到h6调整了上边距10px，配合 `<small>` / `.small` 设置75%的灰色副标题。
- `<p>`：段落文字调整了上下边距。
    - 添加 `.lead`：对段落进行强调，调整了文字的下边距和字号。
    - 添加 `.text-left/center/right`：调整段落对其方式为居左/居中/居右。
    - 添加 `.text-nowrap`：设置段落不换行。
    - 添加 `.text-uppercase/lowercase/capitalize`：设置段落文字大写/小写/首字母大写。
- `<mark>` / `.mark`：重点标记标签，调整了内边距和字体颜色。
- `<small>` / `.small`：将文字缩小为标准字号的85%。
- `<address>`：地址标签，调整了行高和下边距。
- `<blockquote>`：引用标签，调整了内外边距，字号以及添加了灰色的左边框：
    - 添加 `.blockquote-reverse` 表示反向引用，文字居右，添加灰色边框。
    - 配合 `<footer>` 或 `<small>` 设置80%的灰色来源文字。
- `<ol>` / `<ul>`：
    - 添加 `.list-unstyled` 移除列表直接子元素的默认样式和左外边距。
    - 添加 `.list-inline` 让列表变为内联块以横向展示，并添加内边距。
    - 利用 `.list-group` 配合 `.list-group-item` 实现带边框的列表。
    
**链接：** [排版](https://v3.bootcss.com/css/#type)

**布局：** html/start/typesetting.html

# 4. 代码

**概念：**
- `<code>`：代码单词标签，调整了内边距，字体，字号90%，白底粉字，圆角等。
- `<kbd>`：输入提示标签，调整了内边距，字体，字号90%，黑底白字，圆角等。
- `<pre>`：代码区域标签，调整了内外边距，字号13px，行高，灰底黑字，圆角等。
    - 添加 `.pre-scrollable` 表示设置区域最大高度为 `350px`，并添加竖直滚动条。
- `<var>`：变量标签，设置文本倾斜。
- `<samp>`：输出内容标签，设置文本和父元素相同大小，且调整了字体。

**链接：** [代码](https://v3.bootcss.com/css/#code)

**布局：** html/start/code.html

# 5. 表格

**概念：** `table` 是表格的基础样式，可以为表格赋予少量的内边距和水平方向的分隔线：
- 表格：
    - 添加 `table-striped` 可以为 `<tbody>` 区域添加隔行换色效果。
    - 添加 `table-bordered` 可以为 `<table>`，`<td>` 和 `<th>` 添加边框。
    - 添加 `table-hover` 可以为 `<tbody>` 区域添加鼠标经过高亮效果。
    - 添加 `table-condensed` 可以让表格更加紧凑，单元格中的 `padding` 减半。
    - 添加 `table-responsive` 可以设置为响应式表格，当屏幕小于768px时添加边框。
- 单元格：`<tr>`，`<td>` 和 `<th>` 均可以添加以下情景：
    - 添加 `active` 可以设置成鼠标悬停时的默认颜色。
    - 添加 `success/info/warning/danger` 可以设置背景色为绿/蓝/黄/红。
    - 添加 `sr-only` 可以隐藏行或单元格。

**链接：** [表格](https://v3.bootcss.com/css/#tables)

**布局：** html/start/table.html

# 6. 表单

# 7. 按钮

**概念：** 按钮共有三种布局方式，但BootStrap建议使用 `<button>` 方式：
- `btn btn-default/link`：默认白/链接。
- `btn btn-success/info/primary/warning/danger`：设置按钮颜色绿/蓝/深蓝/黄/红。
- `btn btn-xs/sm/ml/lg/block`：设置按钮为超小号/小号/正常/大号/区块。
- `btn btn-active`：激活按钮，激活时底色更深、边框颜色更深、向内投影等。
- `btn btn-disabled`：禁用按钮，禁用时鼠标经过会出现禁止图标。

> `<a>` 标签按钮，若是为了触发某些功能，而非页面跳转，则规定必须要额外添加 `role="button"` 属性。

**链接：** [按钮](https://v3.bootcss.com/css/#buttons)

**布局：** html/start/button.html

# 8. 图片

# 9. 辅助类

**概念：**
- `text-muted/success/info/primary/warning/danger`：前景色灰，绿，蓝，深蓝，黄，红。
- `bg-success/info/primary/warning/danger`：背景色灰，绿，蓝，深蓝，黄，红。

# 5. 符号

**概念：**
- 关闭符号是一个象征关闭的图标，可以让模态框和警告框消失。
- 平时我们设计关闭按钮的时候，习惯使用 `X` 来当作符号，其实在HTML中专业的符号是实体 `&times;`。

**布局：**
```html
<section style="width: 100px; height: 100px; border: 1px solid red;">
    <button class="close">&times;</button>
<section>
```

# 2. 三角符号

**概念：** 一个基于 `<span>` 标签来设置，标签内不需要写任何内容，一般配合下拉菜单效果一起使用，可以随着其他效果而改变三角箭头的方向。

**布局：**
```html
<span class="caret"></span>
```

# 3. 状态符号

**概念：** 一般用来描述文本状态，如某条新闻列表后面的 `new标签` ，代表是最新的新闻，`<label>` 会随着最外层的 `<h>` 大小改变而改变，也可以用 `<span>` 代替。

**布局：**
```html
<!--lable支持情景样式-->
<h1>
    <span>今天XX出轨了！！</span>
    <label class="label label-default"> new </label>
</h1>			  
<h2>
    <span>今天XX出轨了！！</span>
    <label class="label label-warning"> new </label>
</h2>
<h3>
    <span>今天XX出轨了！！</span>
    <label class="label label-info"> new </label>
</h3>
<h4>
    <span>今天XX出轨了！！</span>
    <label class="label label-success"> new </label>
</h4>
<h5>
    <span>今天XX出轨了！！</span>
    <label class="label label-primary"> new </label>
</h5>
<h6>
    <span>今天XX出轨了！！</span>
    <label class="label label-danger"> new </label>
</h6>
```

# 3. 消息符号

**概念：** 一般用来描述未读消息数量，如邮箱收件箱项目后的小数字徽章。`<a>` 和 `<button>` 都可以包含消息符号，而且标签的状态也会随着 `<a>` 或 `<button>` 的状态改变。

**布局：**
```html
<a href="#">未读</a>
<span class="badge"> 7 </span>

<button class="btn btn-default">
    <span >未读</span>
    <span class="badge"> 3 </span>
</button>
```

